华泰紫金华住安住封闭式商业不动产证券投资基金招募说明书（草案）
客房-OTA 收入主要来自在线旅游代理商（Online Travel Agency，“OTA”）帮助项目公
司销售客房，项目公司通过OTA平台卖出客房获得的房费收入。预测期内客房-OTA收入参
考项目公司历史期间近两年OTA收入约占酒店客房总收入的比例进行合理预测。
（3）餐饮收入
项目公司为有限服务型酒店，只提供简化早餐，无全日餐厅，故酒店的餐饮收入占比较
小。预测期内餐饮收入参考项目公司历史期间及同类型酒店收入占酒店客房总收入的比例进
行合理预测。
（4）其他收入
其他收入主要包括会员卡销售、会议服务及小商品销售收入等。预测期内其他收入参考
项目公司历史期间及同类型酒店收入占酒店客房总收入的比例进行合理预测。
2、商业收入
商业收入主要为广州项目及上海项目楼宇商业部分的商业配套租金收入。预测期内考虑
了现有租约以及续期事项进行合理预测。广州项目商业部分预计在续期租赁协议到期后各期
商铺租金收入年增长率为2%，上海项目商业部分预计在续期租赁协议到期后商铺租金收入
增长率为10%，以后各期商铺租金收入年增长率为2%。
3、其他营业收入
其他营业收入主要为广州项目及上海项目楼宇商业部分的商业配套物业服务费收入。预
测期内考虑了现有租约以及续期事项进行合理预测。广州项目商业部分预计在续期租赁协议
到期后各期商铺租金收入年增长率为1%，上海项目商业部分预计在续期租赁协议到期后商
铺租金收入增长率为5%，以后各期商铺租金收入年增长率为1%。
（二）营业成本
营业成本主要包括折旧及摊销、酒店运营费用、物业管理费、保险费用、管理费用、中
介费及中后台费用、华住品牌费、运营委托管理费。预测期内营业成本的明细如下：
单位：万元
营业成本 2026年1月1日至2026年12月31日 2027年度
预测数 预测数
折旧及摊销 8,568.71 8,580.05
251