华泰紫金华住安住封闭式商业不动产证券投资基金招募说明书（草案）
（d）在线旅游代理商收入（OTA收入）
在线旅游代理商（Online Travel Agency，“OTA”）帮酒店销售客房，酒店通过OTA平台
卖出客房获得的房费收入。通常该部分OTA 收入单独核算，不计入前述客房房价、入住率
以及RevPAR的统计。根据原始权益人提供的资料，待估物业近两年OTA收入约占酒店客
房总收入的2%。本次估价参考该历史占比，收益期内OTA收入取客房收入的2%。
综上，酒店的客房年收入=客房平均房价*房间数*入住率*当年天数+OTA收入
b、酒店餐饮收入
估价对象为有限服务型酒店，只提供简化早餐，无全日餐厅，故酒店的餐饮收入不多，
2024年和2025年餐饮年收入分别占客房年收入的5.95%和6.88%。参考该历史占比以及同
类型酒店的收入情况，本次估价餐饮年收入取客房年收入的6.5%。
c、酒店其他收入
根据原始权益人提供的资料，酒店其他收入包括会员卡销售、会议服务及小商品销售收
入等。2024年和2025年其他收入分别占客房年收入的1.14%和0.84%。参考该历史占比以
及同类型酒店的收入情况，本次估价酒店其他收入取客房年收入的1.0%。
d、商业租赁收入
在估价对象楼宇的一层有525平方米的商铺，于价值时点，整租给一家租户，租期五年，
于2030年 3月31日到期，月租金87,828元。另外，每季度向租户收取物业服务费 25,200
元。本次估价在计算商铺租金收入和物业费收入时，在当前租赁协议租期内参考协议租金和
物业服务费的约定，租赁协议到期后，即2030年，假设商铺租金和物业服务费水平在2025
年4月1 日签约租金的基础上分别增长10%和5%。以后各期商铺租金和物业服务费收入年
增长率分别为2%和1%。
e、房地产年总收益
房地产年总收益=酒店客房年收入+酒店餐饮收入+酒店其他收入+商业租赁收入。
2） 年总费用的计算
年总费用指酒店运营过程中应负担的各项成本费用以及税金，一般包括酒店运营费用、
物业费、商业管理费、各项税费、保险费、管理费等。各项费用取值计算过程如下：
237