华泰紫金华住安住封闭式商业不动产证券投资基金招募说明书（草案）
a、酒店运营费用
酒店运营费用指对酒店经营过程中进行的所需的必要费用，包括人工成本、餐饮成本、
清洁物料及耗材成本、能源成本、维护维保费用、营销推广费用、数据系统及其他费用等，
按酒店客房年收入的一定比例确定。根据原始权益人提供的历史运营数据资料，2025 年各
项运营成本占客房年收入比例如下，本次估价参考该等比例。
年人工成本占客房年收入比例 12.3%
年餐饮成本占客房年收入比例 5.0%
年清洁物料及耗材成本占客房年收入比例 5.9%
年能源成本占客房年收入比例 4.7%
年维护维保费用占客房年收入比例 0.7%
年营销推广费用占客房年收入比例 8.0%
年数据系统及其它占客房年收入比例 1.2%
合计 37.8%
b、物业费用
根据原始权益人提供的物业管理协议，项目产权人需按照项目建筑面积单价 2.1 元/平
方米/月（含税价）的标准向楼宇管理方缴纳物业管理费。本次估价参考该在执行的物业管
理协议，并在收益期内，考虑每三年2%的年增长率。
c、商业管理费
于价值时点，在估价对象配有的525平方米的商铺已整体整租，日常需要的管理费用较
少，出于谨慎性考虑，本次估价取商业租金收入和商业物业管理费收入的2%作为日常商业
管理费用。
d、保险费
保险费指房产所有人为使自己的房产避免意外损失而向保险公司支付的费用。根据原始
权益人提供的资料，估价对象所涉及的险种包括财产一切险、公众责任险等，每年的保险费
用总金额为43,159.14元。
e、各项税费
1) 增值税及附加：根据《中华人民共和国增值税暂行条例》（中华人民共和国国务院令
第538号）及相关税法规定，估价对象增值税为一般征收，酒店客房收入、餐饮收入、其他
收入和商业物业费收入的增值税率为 6%，商业租金收入为 9%；酒店运营各项成本费用支
出可进行增值税抵扣，各项成本的增值税税率参考历史实际缴纳水平。
238